---
title: 2022的一些感悟与记录
date: '2022-06-13'
tags:
 - 随笔
 - daily
 - Record
categories:
 - Record
keys:
 - '37e0ca027ae5e02e8af2f23a6be52325'
---

## 不忘初心，砥砺前行
### 6月
* 6.13
  今天
* 6.14
  好像刚开始记日记就忘记了要写啥了，今天早上终于吃上了早饭，上一周的话就一直起的比较晚也没时间吃饭了。昨天是有点不舒服，然后就回去休息了，幸亏头没像去年那样连疼来几天。已经连着好几天晚上想去吃海底捞了，但是每次都是因为太晚了就放弃了，但是感觉周六日又太遥远，害，周六一定要去吃。

* 6.16
  晚上还和家里通了电话，都挺好的，勿念。继续加油！

* 6.20
  这几天的事情一起写吧，周六（6.18）的时候算是这周的最后一天，也是成功的完成了这周的目标，y学长也是在任务结束后回家了，是呀，半年没回家了。我也挺矛盾的，想回去，但是又觉得啥也没做出来，也就不想回去，哈哈哈很纠结。然后就是晚上吧开开心心的，就被实验室那边，唉。
  虽然自己也知道不是自己想的那样吧，但是那天晚上还是觉得很委屈，大半夜回到家里，打开微博，开屏发现今天是父亲节。想起来前几天晚上梦见和爷爷一起去地里捡麦子，其实这个场景在现实生活中的映射并不是很多，我印象中只有在我特别小的时候才跟爷爷一起去过地里。但是那个时候不也小，就每次很累想回去，他都是说干完这个马上就回去啦，然后就是一件又一件的干哈哈哈哈现在想想还是挺有意思的。我偶尔还会梦见爷爷，但是我已经十几年没梦见过他了，甚至连怎么叫我都已经很陌生了。这个人仿佛从我的生活里被彻底地抹去了，并且是趁着我还小，记忆还不深刻的时候就被抹掉了。很久没有流泪了，但是这天。
  周日休息，晚上也和tb聊了一些吧，路还很长，只能继续加油了。回看前几天的记录说到这周六要去吃火锅哈哈哈又没出去，每次到周六就累瘫了，就想在公司里躺会。最后，今天是周一，继续冲啊!

### 7月
* 7.1
  今天又忙到了很晚，回家的时候已经下起了雨，到家收拾收拾，习惯性的去阳台上站一会，才发现今天的雨好大，从十几楼往前看过去是一片一片的雨幕，这个声音，似乎像是这几个月来的压力在努力的从身体里迸发出来，仔细听着雨声才想起来自己已经好久没有留意身边的东西了。
  自己似乎总会在某段时间之后有意无意的提醒我自己，可以稍稍放慢些脚步，但是自己又喜欢钻牛角尖，每天总是很晚很晚，只有自己晚上躺在床上，仔细回想今天干了什么之后，才稍稍舒一口气，今天没有白干。
  每次下雨都会想到这首词，少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也，悲欢离合总无情，一任阶前点滴到天明。不是因为这首词我觉得很伤感无奈。相反我反而从这里看出了一些我很喜欢的点，人呢，每个人都会从少年变成青年壮年再到老年。只要在每个阶段去做自己该做的事情就好了。
  还有很长很长的路要走，前方的路是江阔云低，前方的路是悲欢离合，但又怎能阻挡你的脚步呢少年！明天还在等着你呢☘️
* 7.28
  没想到一拖更就是托到月底了，再不写就要八月份啦，这周的印象里总是很忙，家里总是在下雨。中旬一直在忙实验室的项目终于把他交付完了，一直说等交付完去发一个朋友圈却在交付完了之后去投身另外一件事情了。
  下旬一直在忙这边的事情，自己算是稍稍步入正轨了吧，虽然一直是在做一些小的东西，但是自己一步一步完成之后还是有些成就感的。7.22涛来了，距离上次见面应该是过去了整整三年了，三年前的2020年6月19日我记得特别清楚，我俩从南昌西站分开
  之后的联系就是断断续续的了，他要考研，谁知道一考就是三年，三年里隔个一两周我们就会聊一聊，复习了什么，哪里还有薄弱，就这样一聊三年。7.23是洲来，三个人一起去外边逛了逛聊了很多。还记得19年开学的时候发了一张前程似锦的说说，三年后还是一样的期望，祝我们都可以前程似锦。
  想回家了，但是又不敢回家，年龄越大越想回家，但是越不敢回家，什么都没干出来，回家干什么呢。如果暑假之前还不回去，那就是到国庆了吧，但是国庆还要开题，是不是要到过年了呢。其实时间真的过得很快耶。继续加油吧☘️

### 8月
* 8.22
  突然到八月了，想起来八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。但是武汉这个样子，丝毫没有秋天的样子。印象里家里还有北京在这个时候，就是夏天这个时候很少下雨。家里边的夏天基本上持续干旱，每次老家看了天气预报说有可能会下雨的时候，家里的老人就会停掉浇地而是等待下雨。结果要不是雨下不来要不就是下了一点，根本浇不透，最终还是无奈的开水闸去浇地。
  但是今年好像和往年不一样，我去年一整年都在北京似乎都没怎么下过雨，每天都是大晴天。但是来武汉之后，听yy说北京动不动就下雨，还下的很大。芜...

  时光匆匆，转眼间就到了八月底了，马上就要中秋节了，标志着这一年已经过去了2/3了，每次想抓住时间，但是它却只能给你留下一个小尾巴，等你反应过来的时候，发现已经没有时间了。这一个月同样很忙，但是参与的事情变多了，也变深了，会尝试独立负责一些功能了，虽然不是很难吧，但还是一步一步的去做完。
  昨晚上和超的聊天，让我意识到，我不能就这样每天过这样的生活，这两年可是我的黄金学习时期，我还是要继续去学习的，如果真的只是让我参与一些项目，或许n年后我也只是一个平庸的开发吧。还有选调的事情，尽量在不耽误这边进度的前提下，我要把这个事情提上日程了。多一条路，多一种可能吧。
  毕设：毕设其实也有点慌把，但是其实只要自己的内容充足，结构合理，格式优秀，我感觉问题就不是很大， 毕竟我也审过了很多的硕士论文，相关的成果和创新性也不是那么的强，而且我也只是失望能够平平淡淡的答辩通过，顺利毕业就好了。
  九月会有很多事做，九月要去学校注册，回一趟北京。九月马上要接国庆了，不知道自己要不要回一趟家。